# Dooms' Rise (Season 0)

## Let There Be Rivals

Victor Von Doom, sang Doom, mengungkapkan pandangannya tentang kebebasan sejati dalam dua entri dari Book of Doom, yang mencerminkan perjalanan dan kesulitan yang ia hadapi dalam upayanya untuk mengendalikan waktu dan kekuasaan.

Pada 6 Desember 2024, Doom menyadari bahwa meskipun umat manusia mengklaim kebebasan—untuk mengeksplorasi, menyelamatkan, dan menjadi dewa—mereka tetap terbelenggu oleh waktu yang abadi. Untuk itu, Doom menciptakan sangkar untuk waktu itu sendiri, berusaha mengubah realitas menjadi sekumpulan blok bangunan yang bisa ia atur sesuka hati. Namun, meskipun ia mengendalikan waktu, Doom mengakui bahwa waktu, seperti anak nakal, berhasil mengelabui dirinya. Meskipun Doom berhasil memenjarakan waktu, ia menemukan bahwa waktu menemukan cara untuk membentuk ulang penjaranya, mengungkapkan bahwa meskipun dunia bisa dijadikan sebagai sangkar, pada akhirnya, dunia itu memiliki kebebasan tak terbatas. Meskipun Doom menyadari bahwa dunia ini bukan miliknya, ia bersumpah bahwa dunia ini tidak akan pernah menjadi milik siapa pun.

Lima puluh lima tahun kemudian, pada 6 Desember 2099, Doom mengungkapkan rasa frustrasinya terhadap Doom dari masa lalu, seorang versi dirinya yang berasal dari realitas yang berbeda dan waktu yang jauh lebih awal. Dalam pencariannya untuk kekuasaan, Doom tersebut mencoba untuk memecahkan ikatan waktu, mengabaikan kenyataan bahwa Doom yang lebih bijaksana, yang berada di masa depan, hampir berhasil mengungkap misteri multiverse. Eksperimen berlawanan antara keduanya menyebabkan bencana kronal yang menghancurkan aliran waktu, menciptakan gelombang energi destruktif yang mempengaruhi setiap realitas dengan cara yang unik. Beberapa realitas runtuh, beberapa bergabung, dan yang lainnya menghilang. Doom menyebut sisa realitas yang ada sebagai chronoverses.

Doom yang lebih bijaksana dan lebih berpengalaman merasa bahwa ia seharusnya menjadi penguasa waktu, tetapi berkat campur tangan Doom dari masa lalu, ia kini harus membersihkan kekacauan yang ditinggalkan, sebuah tugas yang sangat merendahkan dirinya. Namun, Doom tidak menyerah. Ia masih berharap dapat memperbaiki kesalahan besar ini tanpa mencemari gauntlet-nya. Dengan kemampuan memanipulasi pahlawan-pahlawan di berbagai dimensi, Doom tahu bahwa meskipun satu Doom telah menjadi bodoh, Doom yang satu ini tidak akan pernah mengulangi kesalahan tersebut.

## Your Biggest Fan
Galacta adalah putri dari Galactus, kekuatan kosmik yang memakan planet. Seperti ayahnya, Galacta mewarisi rasa lapar tak terpuas yang membuatnya menginginkan lebih dari sekadar planet yang dapat dihancurkan. Namun, berbeda dengan ayahnya yang memakan dunia sebagai makanan, Galacta telah belajar untuk menahan nafsu makan tersebut dengan memakan konstruksi kosmik yang kuat, bukan dunia yang dihuni oleh makhluk hidup. Meskipun demikian, seiring bertambahnya usia, Galacta mulai kesulitan untuk menahan keinginannya.

Galacta akhirnya menemukan pengganti untuk diet berbasis planet yang selama ini dia jalani. Pengganti tersebut adalah Chronovium, sebuah kristal yang kuat dan indah yang terbuat dari energi kronal murni. Namun, Chronovium ini memiliki kaitan dengan Timestream Entanglement, sebuah krisis kosmik yang dapat menghancurkan semua realitas. Meski alam semesta seolah menyediakan prasmanan Chronovium yang tiada habisnya, Galacta menyadari bahwa jika kehancuran total benar-benar terjadi, tidak akan ada lagi yang tersisa untuk dimakan, bahkan planet sekalipun.

Galacta mencoba untuk menjadi Devourer of Worlds yang lebih bijaksana. Mengikuti saran ayahnya untuk memakan segalanya, dia memilih untuk mengikuti kepalanya, bukan perutnya. Dia berhasil melestarikan beberapa timeline untuk mencegah kehancuran total, setidaknya untuk sementara waktu. Dengan cara ini, Galacta masih bisa mendapatkan potongan-potongan Chronovium yang lezat tanpa harus khawatir tentang kehancuran realitas. Namun, menstabilkan berbagai dimensi menggunakan Power Cosmic menguras banyak tenaganya, sehingga dia hanya dapat menyaksikan peristiwa yang terjadi, tanpa mampu ikut campur lebih jauh.

Galacta menyaksikan kekacauan yang timbul akibat Timestream Entanglement, yang melibatkan pahlawan dan musuh dari berbagai dimensi. Para pahlawan sibuk berusaha memulihkan realitas mereka, mencoba berbagai solusi untuk menghadapi ancaman tersebut, namun tidak ada yang sepakat tentang cara terbaik untuk menyelesaikan masalah. Perselisihan ini menyebabkan beberapa pertarungan hebat yang menarik perhatian Galacta. Meskipun dia lebih suka berada di samping dan mengamati pertempuran yang terjadi, Galacta terkadang memberikan dukungan atau bahkan membantu para pahlawan. Dengan sambil mengemil potongan Chronovium, dia menikmati kekacauan yang terjadi, layaknya menonton sebuah pertunjukan.

## Family Affairs
Ratatoskr adalah seekor tupai yang tinggal di cabang-cabang Yggdrasil, Pohon Dunia yang menghubungkan Sepuluh Alam. Selama berabad-abad, tugasnya adalah menyampaikan pesan-pesan penting antara alam-alam tersebut. Meskipun hanyalah seekor tupai, Asgardian memberikan tugas suci ini kepadanya, dan Ratatoskr melaksanakannya dengan bangga.

Ratatoskr tidak terlibat dalam urusan para dewa atau manusia, tugasnya hanya untuk menyampaikan berita penting. Namun, saat ini, berita yang dibawanya sangat serius.

Selama berabad-abad, Asgard diperintah oleh Odin, sang All-Father. Namun, saat ini, Odin telah memasuki tidur panjang yang mendalam, dan takhta Asgard kini dikuasai oleh putranya yang licik, Loki. Pertanyaannya, di mana Thor, Dewa Petir, sang ahli waris sah Odin? Ratatoskr mengisyaratkan untuk bersabar, dia akan segera memberi jawabannya.

Loki, yang selalu terikat pada egonya, mulai mengubah Asgard sesuai dengan citranya yang jahat. Namun, Asgard juga mengalami perubahan besar berkat fenomena kosmik aneh yang mengganggu ruang dan waktu itu sendiri. Gelombang energi kronal ini menyebabkan Yggdrasil tumbuh liar dan tidak terkendali, bergabung dengan Asgard, dan menciptakan tempat yang sekaligus kuno dan baru, yang disebut Yggsgard.

Memanfaatkan peluang ini, Loki berusaha untuk memanfaatkan akar Yggdrasil untuk mencuri kekuatan temporal yang telah meresap ke dalam getah pohon tersebut. Apa yang ingin dilakukan Loki dengan kekuatan tersebut, Ratatoskr tidak tahu, karena dia hanyalah seekor tupai. Namun, ketika berkaitan dengan Dewa Kekacauan, jawabannya jarang kali baik.

Loki, yang sekarang menjadi raja palsu Yggsgard, tidak sendirian dalam usahanya. Ketika seolah-olah tidak ada yang akan mendukung kudetanya, Hela, Ratu Dunia Orang Mati, keluar dari dunia bawah dan menawarkan bantuannya. Sebagai balasannya, katanya, dia hanya ingin memperluas kerajaan jiwanya ke dunia yang hidup. Namun, Ratatoskr telah cukup lama mengenal Hela untuk mengetahui bahwa motif sejati Hela jauh lebih dalam, dan Loki hanyalah bidak dalam permainan yang jauh lebih besar.

Setelah Hela bergabung dengan Loki, dia akhirnya memiliki kekuatan yang dibutuhkan untuk mengambil kendali penuh atas Yggsgard dan ras mulia yang tinggal di sana. Bersama-sama, keduanya mengusir Thor ke dimensi yang jauh, dan sejak saat itu, Odinson belum kembali ke rumahnya.

Karena itu, Ratatoskr datang untuk membagikan kisah tragis ini. Meskipun bukan sifatnya untuk melawan mereka yang dilayaninya, dia tahu bahwa manusia tidak terikat oleh kesetiaan yang sama. Dia memohon dengan nama Yggdrasil agar dunia mereka dibebaskan dari cengkeraman Loki sebelum dia bisa menghancurkan Pohon Dunia dan mungkin seluruh realitas.

Ratatoskr mendesak untuk bertindak cepat, karena nasib semua Sepuluh Alam kini ada di tangan manusia.

## Web-Warriors
Spider-Man (Peter Parker) melakukan perjalanan ke Tokyo 2099 setelah menerima ajakan dari Spider-Zero, yang memaksa Peter untuk ikut dengan tawaran tersebut meski ia awalnya menolak. Namun, saat tiba di Tokyo tahun 2099, Peter menemukan bahwa kota tersebut jauh berbeda dari Tokyo yang ia kenal. Alih-alih dunia yang biasa, ia tiba di dunia alternatif yang penuh dengan versi Spider-Man lainnya, termasuk Peni Parker dengan Spider-Bot-nya, Spider-Man dengan Mohawk dan gitar, serta versi Spider-Man yang tampaknya lupa mengenakan kostumnya.

Kehadiran mereka bukan tanpa alasan. Spider-Zero menjelaskan bahwa Multiverse sedang berada dalam bahaya besar. Satu-satunya cara untuk menyelamatkan semua dimensi adalah dengan memperbaiki celah besar di ruang dan waktu yang tengah mengoyak Web of Life and Destiny (jaringan kosmik yang menghubungkan semua dimensi). Untuk itu, Spider-Zero mengumpulkan sekelompok pahlawan dari berbagai realitas yang ahli dalam membuat jaring. Kelompok ini kemudian menyebut diri mereka Web-Warriors atau Spider-Fighters, dan beberapa anggota bahkan menyebut diri mereka Arach-Knights, meski nama ini masih dalam tahap pengembangan.

Mereka semua setuju untuk bekerja sama dengan Spider-Zero, meskipun Peter biasanya lebih suka bertahan di wilayahnya sendiri. Namun, rencana tersebut terdengar seperti kemenangan yang mudah dan bisa menyelamatkan banyak "lingkungan bersahabat", yang membuatnya ikut bergabung. Tetapi, ada masalah besar. Master Weaver, mantan mentor Spider-Zero, yang seharusnya menjadi pelindung Web of Life and Destiny, kini telah berbalik melawan mereka. Master Weaver berniat menggunakan energi temporal dari celah ruang dan waktu untuk memperkuat Web of Life and Destiny, meskipun itu berisiko menghancurkan Tokyo dan warganya. Ini bertentangan dengan prinsip-prinsip para Spider-Man, yang tidak akan membiarkan kota mereka hancur.

Master Weaver mengusir Spider-Zero dari Spider-Islands karena pandangannya yang lebih rasional, dan kini kelompok Web-Warriors yang dipimpin oleh Spider-Zero harus mengatasi Master Weaver dan memperbaiki lubang besar di langit sebelum Web of Life and Destiny terurai, yang akan menyebabkan kehancuran seluruh realitas.

## Blind Devotion
T'Challa, Raja Wakanda, melakukan perjalanan ke Djalia, dunia tempat roh-roh mulia berdiam, setelah menerima kekhawatiran dari adiknya, Shuri, tentang kemungkinan Bast, Dewi Panther Wakanda, yang telah terkorupsi. Shuri memberi tahu T'Challa bahwa setelah insiden dengan Winter Soldier, ia percaya bahwa Bast telah berubah. Meskipun diperingatkan oleh Shuri tentang bahaya berkomunikasi dengan Bast, T'Challa merasa perlu untuk mencari kebenaran dengan cara sendiri.

Setibanya di Djalia, T'Challa terkejut karena tempat yang biasanya ramai dengan jiwa-jiwa leluhur kini tampak sepi. Ancestral Plane, tempat suci bagi leluhur Wakanda, terasa sunyi tanpa kehidupan. T'Challa berjalan di tempat itu, akhirnya duduk di tepi danau yang berkilauan. Ia mengambil selembar kain dari ikat pinggangnya dan menutup matanya, sebuah kebiasaan yang sering ia lakukan saat bermeditasi di dunia fisik untuk menghilangkan gangguan.

Dengan perasaan tenang, T'Challa memanggil Bast. Tak lama kemudian, ia merasakan kehadiran Bast di dalam pikirannya. Bast mengakui jaraknya dari kerajaan T'Challa, namun T'Challa menjawab bahwa Dewi tersebut telah lama tidak merespons doa rakyatnya. Bast memberi tahu T'Challa bahwa dia mendengar doa mereka dan bahwa T'Challa akan membantunya menjawabnya.

T'Challa pun berjanji untuk melayani, seperti yang selalu ia lakukan. Namun Bast mengingatkan T'Challa untuk tidak melupakan loyalitasnya dan untuk tidak mendengarkan mereka yang berusaha mencemarkan pandangannya terhadapnya. Bast memperingatkan bahwa ada orang yang akan berusaha meyakinkan T'Challa untuk mengkhianatinya, dan ia meminta T'Challa untuk tetap setia.

Bast kemudian meminta T'Challa untuk membuktikan dirinya, dengan bersumpah hanya melayani Bast dan menghancurkan siapa saja yang melawan tujuannya. Sebagai ganjarannya, Bast menawarkan kekuatan tak terbatas. Di dalam mata batinnya, T'Challa melihat gambaran Heart-Shaped Herb, tanaman yang memberikan kekuatan pada Black Panther. Namun kali ini, tanaman itu bersinar dengan cahaya merah menyala, jauh dari cahaya ungu lembut yang biasa ia lihat.

Bast mendesak T'Challa untuk memberi dirinya kepada-Nya, namun T'Challa, merasakan kekhawatiran mendalam, segera melepaskan penutup matanya dan memutuskan hubungan dengan Dewi tersebut. Di depan danau yang beriak, ia melihat bayangan Bast yang terdistorsi, terkotori dengan aura merah dan hitam yang menjijikkan, jauh lebih buruk dari apapun yang pernah ia rasakan sebelumnya.

T'Challa terjun ke dalam air untuk mencoba menangkap sosok tersebut, namun sosok itu terlepas darinya. Tiba-tiba, ia terbangun di kamarnya, di depan sebuah patung Vibranium Bast. Mata patung itu menyala sejenak sebelum kembali meredup.

T'Challa, dengan lembut menempatkan tangannya di kepala patung itu, berjanji dalam hati bahwa ia tidak akan berhenti hingga roh Bast dibersihkan dari kegelapan ini. Ia bersumpah untuk tidak beristirahat sampai tugasnya itu selesai.

## Hydra's Hymn
Di Charteris Base, sebuah fasilitas rahasia yang terletak di Antartika, Pete dan Jim sedang berbicara tentang tugas mereka. Jim meminta Pete untuk memberikan pangkat dan nomor identitas, seperti yang diharuskan oleh protokol keamanan yang ketat di sana. Pete, yang merasa sudah cukup dekat dengan Jim, tidak terlalu peduli dan memberikan nomor identitasnya, 418322, meskipun sedikit kesal. Jim mengeluh tentang betapa dinginnya tempat itu dan membandingkannya dengan tempat-tempat lebih hangat seperti pulau tropis milik Hydra. Pete menjelaskan bahwa Charteris Base adalah tempat yang sangat penting bagi Hydra, di mana eksperimen besar sedang dilakukan untuk mengubah dunia, dan mereka yang ditugaskan di sana adalah yang terbaik. Meskipun cuaca sangat dingin, mereka berdua bertekad untuk menjalankan tugas dengan baik.

Percakapan mereka berlanjut, dan Jim kemudian menyebutkan Winter Soldier, yang baru saja mencoba menyusup ke base mereka. Pete mengaku tidak pernah benar-benar mempercayai legenda Winter Soldier, yang konon berperang melawan Red Skull di Perang Dunia II, namun dia masih hidup dan bertarung. Jim kemudian bercanda tentang bagaimana Winter Soldier tampaknya masih lebih muda daripada dirinya. Pete merasa mereka akan segera tahu lebih banyak tentang Winter Soldier, mengingat dia baru dipindahkan ke Super-Soldier Lab setelah proses reconditioning. Namun, sebelum mereka bisa menyelesaikan tugas mereka, divisi lain, yaitu Occult Ops, mengambil alih Winter Soldier.

Jim terkejut mendengar bahwa divisi yang mengambil Winter Soldier adalah divisi yang dikenal dengan ritual dan upacara aneh, yang sering disebut-sebut sebagai Hydra Priests. Mereka tidak memahami apa yang divisi itu inginkan dengan seorang pembunuh super, namun Pete mengingatkan Jim bahwa apa yang diinginkan oleh Occult Ops biasanya tidak ada kaitannya dengan planet ini. Mereka berusaha membuka portal ke dunia lain di sublevel base mereka, sebuah portal yang menuju Maveth, sebuah planet mati di luar alam semesta. Pete menyatakan bahwa jika mereka bisa mengaktifkan gerbang tersebut, mereka akan mengungkap sejarah Hydra dan memulai era baru di mana Hydra akan memerintah.

Jim tidak percaya dengan ide itu, menganggapnya sebagai omong kosong. Pete, yang sudah mendengar banyak tentang Hydra Priests, mulai meragukan pandangannya, terutama setelah mendengar mereka menyanyikan mantra kuno yang terasa lebih nyata dari sebelumnya. Pete berpikir bahwa jika mereka bisa memanfaatkan Winter Soldier sebagai saluran untuk mengakses dunia lain, maka mereka bisa mengendalikannya. Jim, yang lebih skeptis, menyarankan agar mereka tidak terlalu terlibat dalam hal tersebut dan tetap fokus pada eksperimen ilmiah mereka, yang menurutnya akan lebih memberikan hasil nyata bagi Hydra.

Di akhir percakapan, Jim mengajak Pete untuk beristirahat dan menikmati cokelat panas, sementara Pete akhirnya setuju, meskipun mereka tetap berselisih tentang cara dan tujuan Hydra. Namun, mereka tahu bahwa apa pun yang terjadi, kemenangan bagi mereka akan datang berkat kerja keras mereka di Science Division, bukan karena ritual-ritual misterius yang dilakukan oleh Occult Ops.

## Of Gods and Guardians
Shuri mulai meragukan kepercayaan pada para dewa. Kata-kata ini, yang tidak pernah ia bayangkan akan diucapkannya, kini terucap dengan penuh keraguan. Meskipun Orisha, dewa-dewa yang melindungi Wakanda dan rakyatnya, telah meninggalkan Intergalactic Empire, banyak orang masih berpegang pada harapan bahwa pantheon suci mereka akan kembali untuk memberkati Wakanda. Namun, Shuri merasa bahwa rakyatnya terlalu naif dan, meskipun ia tidak ingin mengatakannya, ia merasa bahwa T'Challa, kakaknya yang tercinta, mungkin adalah orang yang paling naif di antara mereka. T'Challa duduk sepanjang hari di Hall of Djalia, berdoa kepada Bast, namun tak mendapat balasan. Untuk pertama kalinya, Panther Goddess yang sangat dicintai T'Challa menolak untuk berbicara—setidaknya, tidak kepada T'Challa.

Namun, apa yang tidak diketahui T'Challa adalah bahwa Shuri telah mendengar bisikan Bast dalam mimpinya. Tapi kata-kata Bast kali ini tidak memberi harapan atau kedamaian seperti yang biasa dirasakannya. Sebaliknya, kata-kata itu menumbuhkan rasa takut yang mendalam. Bisikan Bast dipenuhi dengan kegelapan yang tidak pernah ia rasakan sebelumnya. Saat bangun, Shuri merasakan kekhawatiran besar bahwa Bast telah terkorupsi oleh sesuatu yang jahat, dan bahwa mungkin dewi itu akan memanfaatkan pengabdian T'Challa yang buta untuk melepaskan kegelapan itu di atas Wakanda, menghancurkan segala yang telah mereka bangun.

Meski mengungkapkan perasaan ini akan dianggap sebagai penghujatan, bahkan bagi seorang Putri Wakanda, Shuri merasa perlu untuk menyelidiki kebenaran di balik penglihatannya dan mencari tahu apakah kecurigaannya memang benar adanya. Namun, dia menyadari bahwa ini bukanlah jalur yang bisa ia telusuri sendirian. Tidak hanya akan menimbulkan kecurigaan T'Challa, tetapi juga mengalihkan perhatiannya dari masalah-masalah lain yang mengancam kekaisaran mereka. Untuk saat ini, dia harus terus berfokus pada upayanya untuk mengungkap misteri Timestream Entanglement dan produk kristalnya, Chronovium, lebih khusus lagi Chrono-Vibranium.

Oleh karena itu, Shuri meminta bantuan dari beberapa sekutu terkuat Wakanda, yaitu Guardians of the Galaxy, untuk menyelidiki sumber energi gelap yang muncul di tepi alam semesta setelah Bast berbicara kepadanya dalam tiduran. Perjalanan mereka membawa mereka ke Klyntar, planet asal ras alien symbiote. Star-Lord menghubunginya setelah timnya tiba, namun saat pesawat mereka mulai mendarat di permukaan planet tersebut, sesuatu yang buruk terjadi, dan koneksi mereka terputus.

Jika Guardians menghadapi kekuatan gelap yang sama yang telah mengkorupsi Bast, mereka akan membutuhkan semua bantuan yang bisa mereka dapatkan. Dan dengan Orisha yang tidak memberikan balasan atas doa-doa mereka, Shuri tahu bahwa saatnya akan segera tiba di mana ia harus mengambil tindakan sendiri... dan dengan bantuan mereka yang bisa ia percayai.

Meskipun ia telah kehilangan kepercayaannya pada para dewa, ada beberapa hal yang akan selalu ia percayai. Termasuk teman-temannya.